# Методы и средства защиты информации
# Лабораторная работа 4

### Цель работы
Целью лабораторной работы является освоение принципа работы и различий в версиях алгоритма «RC», приобретение практических навыков шифрования данных при помощи данных алгоритмов в программном пакете "CrypTool 1.4.30".

### Задания
1. Cоздать документ (File – New) с произвольной информацией и зашифровать его с помощью ключа алгоритмом «RC2» (Encrypt/Decrypt – Symmetric (modern) – RC2), посмотреть, как выглядит зашифрованная информация в шестнадцатеричной системе счисления и в виде текста. Сохранить документ в зашифрованном виде, удалив при этом исходный.
2. Провести анализ зашифрованного документа, посмотреть параметры анализа алгоритма, оценить, сколько времени займет анализ и результаты анализа (Analysis – Symmetric Encryption (modern) – RC2). Попробовать провести анализ алгоритма с помощью ключа другой длины, с помощью частично известного ключа и оценить результаты анализа.
3. Попробовать расшифровать сохраненный документ с помощью правильного и неправильного ключа, с помощью ключа другой длины (Encrypt/Decrypt – Symmetric (modern) – RC2).
4. Создать новый документ и зашифровать его с помощью простого ключа (например, 10). Провести анализ данного документа, оценить результаты анализа.
5. Повторить выполненные операции для алгоритма «RC4».
6. Попробовать расшифровать сообщение, зашифрованное с помощью алгоритма «RC4», алгоритмом «RC2», провести анализ зашифрованного сообщения алгоритмом «RC2» и наоборот. Сравнить результаты и сделать выводы об отличиях в работе алгоритмов «RC2» и «RC4».
